بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح‌الا محمد و آل محمد.
شانوندگان گرامی سلام روز به خیلی عود می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی.
در رویداد ملی قهرمان، تقریص‌های رهبر معظم انقلاب بر سه کتاب دفاع مقدس رونمایی می‌شود.
چهار شنبه بیست و هشتمام آبال در بیست و یکمین پاسداشت ادبیات جهاد و مقاومت از تقریص‌های رهبر انقلاب اسلامی بر سه کتاب تب ناتمام خانون ما همسفر آتش و برف در تالار بهترت تهران رونمایی می‌شود.
کتاب تب ناتمام روایت زندگی خانم شهلا منزوی مادر جانباز شهید حسن دوخانچی است.
کتاب همسفر آتش و برف، رمان مستندی از روایت خانم فرحناز رسولی، همسر شهید سعید قهاری است.
و کتاب خانم ما هم داستانی از زندگی خانم ناز علی‌نژاد، همسر شهید چیرالیه سلطانی است.
زره‌زره‌ی سلول‌های بدنش از اندوه نامفهومی مایه می‌گرفتند با این همه هر لحظه با شکوه‌تر می‌شد.
این جمله‌ها بخشی از کتاب خانم ما هست.
کتابی از خاطرات چهارده سال زندگی مشترک خانم ناز و شهید شیرالیه سلطانی.
یعنی از اول زندگی مانینا همش من تعریف کردم؟ او بنده خود را نوشته، مثل بهاجی، آشنا شدیم و موقعی که خواست برود به امید خدا، چفره؟
کتابی از زندگی شخصی شهید شیرالیه سلطانی تربیت شده‌ی مکتب امام حسین علیه‌سلام که همچون سرور آزادگان، سر از پیکرش جداییی است.
کتابی که خود ساخته بود در مسجدی که خود ساخته بود در قبری که خود به اندازه‌ی تن بیسر اشکنده بود به خاک سپرده شده.
حاج سیادی سلطانی استاد اخلاق بود در سپا هم مدّا بودند، خوش‌صدا و همیش شاعر بودند.
کتابی با ادبیات نیمه داستانی.
اصل وقایه کاملاً به تاریخ وفادار مونده ولی در توصیف فضاها از عناصر داستانی استفاده می‌کند.
نسر داستانی برای این نسل جوان و نسل نوجوان جذاب است و خیلی خوب می‌توانم با او ارتباط قرار بگیرم.
ساجده‌ی تقییزاده، نویسنده و شاعری این کتاب را نوشته که تاکنون نوزده عنوان کتاب با قلم او منتشر شده.
هدفم از نوشتن این کتاب این بود که نقش زنان را در دفاع مقدس بتوانم بخشی شده‌ای از این را نشان بدم مخصوصاً زنان شیراز و زنان فارس.
چهارشنبه بیست و هشتم آبان ماه از تقویز رهبر معظم انقلاب بر کتاب خان و ماه در تهران رونمایی می‌شود.
مریم مکاتب، خبرگزاری صداوسیما، شیراز.
فعالیت صد و شصت هزار خادمگار رضوی در کشور.
ماون مرکز خادمگاری و کانون‌های خدمت رضوی بنیاد کرامت رضوی گفت صد و شصت هزار خادمگار رضوی در کشور مشغول خدمت‌رسانی هستند.
آقای میرزاده‌افزود این خادمگاران با هدف اصلی گرهگشایی و خدمت به مردم در بیست رشته تخصصی از جمله‌حوزه‌های بهداشت و درمان، مشاوره و مددکاری، امور بانوان، ایثار و شهادت، تعلیم و تربیت، کتابخانه و قرآن، امور حقوقی، اشتغال‌زایی، تصمیر ازدواج، جوانی جمعیت، آزادسازی زندانیان و برگزاری مراسمات فرهنگی فعالیت می‌کنند.
رئیس‌جمهور در پیامی درگذشت مادر شهیدان معینی نجف آبادی را تسلیت گفت.
انواره بلند مرتبه و الهام‌بخش خواهد بود.
بانو، فاطمه‌ی حیدری نجف آبادی، مادر شهیدان قاسم، محمود و محمدری معینی نجف آبادی، جمعه بیست و سوم آبان به فرزندان شهیدش پیبست.
شهیدان محمود سال هزار و سیصد و شصت در عملیات سامین‌العیمه و در شکسته از شابادان، قاسم سال هزار و سیصد و شصت و دو در عملیات خیبر و محمدری جانباز دفاع مقدس سال هزار و چهارصد به شهادت رسیدند.
پیکر حاجیه خانم شهبانو مشتاق سورجانی مادر شهیدان محمود و مصطفی برجلیزاده در قمتشی و در جوار فرزندان شهیدش آرام گرفت.
شهیدان محمود برجلیزاده بیست و پنج ساله، ساله هزار و سیصد و شصت و یک در عملیات فتح‌المبین در منطقه‌ی عملیاتی شوش و مصطفی برجلیزاده شانسده ساله، ساله هزار و سیصد و شصت و چهار در عملیات ولفجره هشت در منطقه‌ی عملیاتی فاو به شهادت رسیدند.
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
برتر شد.
در سالروز هماسه و ایسار اصفهان.
این راه نورانی را جوان‌های عزیزم و نوجوان‌هایم باید ادامه کنیم.
راهی که حالا با استفاده از گوش مصنوعی در رویدادی ملی نسل امروز به آن رسیده.
در این رویداد ملی شهدا از نگاه‌ی نسل امروز شرکت کردم.
بیش از نود داور عزیز در حوزه‌های علمی و دانشگاهی دانشگاه تهران دانشگاه فرهنگیان دانشگاه امیرکویی دانشگاه اصفهان حضور پیدا کرد.
نوجوان‌ها و جوان‌هایی که در حوزه‌های مختلف متحرک‌سازی تصاویر شهدا بازخوانی و سیستم‌نامه طراحی و پستر و ایده‌های فناورانه دست به کار شد.
مختلف متحرک‌سازی تصاویر شهدا رزمه‌ی برتر در این مراسم از سیاچه‌اش اثر برگزار در حوزه‌ی هوش مصنوعی قردانی شوز.
کدام بخشت باوردی؟ متحرک‌سازی. متحرک‌سازی با هوش مسیر ایانی. با هوش مصنوعی پستر سردار حاجی‌زاده طراحی کردم. و سیستم‌نامه شهدا را درست کرد. و نوشهی؟ شهید محمد صبایع امام جمعه‌ی کاظمی.
رونمایی از سامانه‌ی رخنگار ستارگان مقاومت هم بخشی دیگری از این رویداد بود.
با تشخیص چهره‌ی شهدان، شخص شهید را شناسایی می‌کند و اطلاعات دربار او را برای افراد کاغذی می‌کند.
تأکید ما بر این است که تمام امکانات را در حوزه‌ی ترویج فرنگ ایثار شهادت به کار بگیریم و از تمام آخرین دست‌آوردهای فکری و فرهنگی جامعه‌امون استفاده بکنیم برای ترویج فرنگ ایثار شهادت.
این کار در همه‌ی بخش‌ها که هوش مصنوعی سرگل این قصه است، ما به کار می‌گیریم که بتوانیم بهترین‌ها را ارائه بدیم.
آن‌طور که مصنوعان بنیادشهید می‌گویند قرار است تا پایان سال هزار و چهارصد و پنج تمامی وصیت‌نامی شهدا با هوش مصنوعی گوگل‌سازی بشد.
در حال حاضر با استفاده از هوش مصنوعی زندگینامه و وصیت‌نامه‌ی بیش از صد هزار شهید در سرتاسر کشور بازنگری شده، مامد وسن مهام‌پوش، خبرگزاری صداواستیما اصطحاق.
ادامه‌ی خبرها.
معاون امور و رسان‌های سازمان دارالقرآنی کریم گفت ساز و کار ملی برای تربیت ده میلیون حافظه قرآن با مشارکت دستگاه‌های حاکمیتی و نهادهای آموزشی تدوین و عملیاتی شده است.
حجرت والاسلام شفیعی افزود قرارگاه‌های مردمی برای حمایت از برنامه‌های حفظ و تدبر در کشور تشکیل شده و این اقدام با هدف ایجاد انسجام ملی در اجرای دستور مقام معظمه رهبری انجام شده است.
به با بیان اهمیت حفظه دویست آیای قرآن گفت طرح حفظه دویست آیایی که به دستور مقام معظمه رهبری اجرایی شد، هدفش ایجاد گفتمان قرآنی در جامعه و توسعه‌ی فهم و تدبر در آیات است و در این زمینه استان‌ها به عنوان نمونه‌های موفق معرفی می‌شوند.
به آخرین خبرین بخش، اولین هماگشت ملی حمایت از خانواده و جوانی جمعیت با حضور استادان دانشگاه، دانشجویان و فعالانه اجتماعی از سر و سر کشور در تربت حیدریه برگزار شد.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی تربت حیدریه گفت این هماگشت در ده منفر اصلی، از جمله هوش مصنوعی و جوانی جمعیت، تعیین‌کننده‌های اجتماعی سلامت، سیاست‌های جوانی جمعیت، نقش دین در تحکیم و ترویج خانواده و جمعیت پایدار و نقش آموزش و اعتقای سلامت در جوانی جمعیت، به مدت دو روز در تربت حیدریه در حال برگزاری است.
آیا رحیمیه بیستونی افزود بیش از صد مقاله‌ی علمی به دبیرخانه‌ی این هماگشت رسیده که یازده نفر از اندیشمندان مرجستی کشوری در دو روز برگزاری این هماگشت سخنرانی می‌کنند.
اما در خوایان زنند که به آگاهیت‌ها می‌رسانم از آن ظهر امروز به افق قم یازده و پنجاه و یک دقیقه خواهد بود از حضور شما خداحافظی می‌کنم روز بخیر.
به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و آرام رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و آرام رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و آرام رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد رو
مشتیم از شب و آن آن رفتیم، به سمت صبح شورانگیز فردا.
وقت‌تان به خیر باشی یازده و ده دقیقه از اینجا، رادیو معارف، الهی، الهی، همه‌ی ما را در پناه خودت حفظ کن.
دل‌آمیر یاد سلطانی مکن، در ره آزادگان بسیار ویرانی مکن.
بی‌جمال خوب راف یوسف مجری مزن، بی‌فراغ و درد یاد پیر کنانی مکن.
ای دل، ای دل، ای دل، ای دلر مولایشی.
یاد سلطانی مکن.
ای دلر مولایشی، یاد سلطانی مکن.
در ره آزادگان بسیار ویرانی مکن.
اون اشاراتی که از عشقش خبر یادی مکن.
اون عباراتی که از یادش جدا مانی مکن.
مکن.
بی‌جمال خوب راف یوسف مجری مزن، بی‌فراغ و درد یاد پیر کنانی مکن.
بی‌فراغ و درد یاد پیر کنانی مکن.
مکن.
ای دلر مولایشی، یاد سلطانی مکن.
در ره آزادگان بسیار ویرانی مکن.
اون اشاراتی که از عشقش خبر یادی مکن.
اون عباراتی که از یادش جدا مانی مکن.
بی‌جمال خوب راف یوسف مجری مزن، بی‌فراغ و درد یاد پیر کنانی مکن.
بی‌فراغ و درد یاد پیر کنانی مکن.
ای دلر مولایشی، یاد سلطانی مکن.
ای دلر مولای عشقی، یاد سلطانی مکن.
در ره آزادگان بسیار ویرانی مکن.
ای دل، ای دل، ای دل، ای دل، ای دل...
ای دلر مولایش، یاد سلطانی مکن.
در ره آزادگان بسیار ویرانی مکن.
دوستان خوبم از رادیو معارف با همدیگر می‌خواهیم برویم سراغ زمزم احکام.
یازده و پانزده دقیقه است پاسخ‌گویی به سوالات شرعی شما.
امیدوارم بخشی از سوالات شرعی‌تان در این برنامه پاسخ داده بشود. بفرمید.
بسمهالله الرحمن الرحیم. سلام به شما خوبان، همراهان صمیمی رادیو معارف، شن و بندگانی که هم اکنون زمزم احکام را می‌شنوید و فرصتتان را در اختیار این برنامه قرار دادید.
ما در این برنامه مطابق با سوال‌هایی که برای ما ارسال می‌کنید، پاسخ سوال‌های شرعی‌تان را تقدیم می‌کنیم و نمایندگان مراجعه اعزام تقلید، پاسخ‌گوی سوال‌های شما عزیزان هستند.
راه‌های ارتباط با برنامه، سامانه‌ی پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه رادیو معارف، همی‌طور شماره‌تلفن‌های سیصد و بیست و نهده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نهده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صرف بیست و پنجه.
راه‌های شرعی‌های شما عزیزان هستند.
فرمانه حضرت آیت‌الله خامنه‌ای و اما پاسخ اوجت و رستم بر مسلمین فلاح‌زاده به این سال.
نماز شب که همان یازده رکت اگر مقصود این شنونده‌ی محترم هست، یازده رکت نماز شب که هج رکت نافله‌ی شب است، دو رکت نافله‌ی شب است و یک رکت همه بطر، اینا نمازهای مستحب است، نمازهای مستحب هیچ‌کدامش از آن اقامه ندارد.
ولذا نماز شب را هم بدون ازانه‌ای قامه بخوانید.
سؤال دوم تو نمین است که نشسته خواندن هم اشکالی ندارد، هر چند نمازهای مستحب اگر کسی می‌تواند ایستاده بخواند، اگر نشسته بخواند سبابش کمتر است و مستحب است که دو برابر بخواند.
یعنی اگر او مثلاً یک نماز بهتر است، دو تهیه‌رکت بخواند یا مجموعه را تکرار کند.
اما اگر تکرارم نکرد سباب می‌برد ولی سبابش کمتر است.
شنونده‌ای نوشته گوشه‌ی دهانم خوش شده بود نمی‌دانم چیزی چسبیده بود یا نه.
هنگام وضو گرفتن این وضو را فراموش کردم.
بعد از وضو قبل از نماز متوجه شدم که چنار دهانم را نشستم و خوشگی آن را احساس کردم.
با همین وضو تواف حج تمطور را انجام دادم و نماز تواف را هم خواندم.
حالا نمی‌دانم وضو و حج و نماز تواف تمطور من درست بوده یا خیر.
این شک و شبهه برای من به وجود آمده و نگرانم لطفاً طبق فتوای حضرت آیت‌الله جوادی‌آمالی در این باره راهنمایی بفرمایید.
توضیحات اجتالستان و مسلمین زین‌الآبدینی را در این باره بشنوید.
مومنین و مومنات توجه داشته باشند که در مسائل حج لازم است اون مقدار که مبتلا به است در همون زمان حج بپرسند و انجام بدهند چون گاهی در عمرشان یک بار مستطیعند و اگر مثلاً بگوییم حجتان باطله این استطاعت به هم خورده و یک در واقع حرام شده این مقدار زحمت و پول هم گفت و زمان زیادی که گذشته شده.
پس اولاً دقت کنید که برای مسائل حج قبل حج و هنگام حج از مطلعین روحانیان و محترم کاروان سؤال بشود و به بعد واگذار نشوید.
قاعده فراغ جاری است و مشکلی برای حج و وضوح و نمازتان پیش نیامده است.
قاعده فراغ جاری است و مشکلی برای حج و هنگام حج و هنگام حج و نمازتان پیش نیامده است.
پس اول سؤال مطلح شده به مقداری که یقین دارد نماز آیات بر او واجب شده باید این نمازها را به جا بیارد.
حالا سؤال این است که به نیت ادا باشد یا به نیت غذا.
اون مقداری که به نیت، یعنی نماز آیات خورشید گرفتگی یا ماه گرفتگی بوده انا خوب غذا شده دیگر.
چون زمان اداشت از گرفتن خورشید تا کامل گرفته بشود، زمانی که دارد باز می‌شود ماه فضل‌زمه، زمانی که کاملاً باز شد دیگر غذا است.
اما اگر زلزله بوده، رعد و برق بوده، ریزش یا رانش کوه بوده، همیشه ادا باید خوانده بشود.
اما اگر نمی‌دانید کدامی که از نمازها بر شما واجب است، می‌توانید به نیت ماه فضل‌زمه این نماز را خورش.
اما اگر نمازها بر شما واجب است، می‌توانید به نیت ماه فضل‌زمه این نماز را خورش.
آیا پرداخت بدهکاری باید به نرخ روز محاسبه شود و اگر این کار انجام بشود طبق فتح‌فایه حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی، ربا محسوب نمی‌شود؟
خود جتولستان و مسلمی علی‌النجات توضیحات لازم را در پاسخ به این سؤال بیان می‌کنند.
پرداخت بدهی به نرخ روز در حقیقت پرداخت اضافه‌ای محسوب نمی‌شود تا ربا شمرده بشود.
و در صورت که به نرخ روز نباشد، ادای کامل دین محسوب نمی‌شود.
به عنوان مثال، کارگری که چهل سال قبل برای شما کار کرده و اون زمان دستمزد کارگر هر روز صد تومان بوده.
اگر الان صد تومان بهش داده بشود، عرفند نمی‌گویند ادای دین صورت گرفته باشد.
و لذا لازم تورم متوسط ایناس مختلف در این مدت چهل سال محاسبه بشود و به صد تومان اضافه بشود و به طلبکار داده بشود تا برایت ضمه حاصل بشود و مدیون برای ضمه بشود و مقداری که در ظاهر اضافه است و در حقیقت اضافه نیست، ربا محسوب نمی‌شود.
سو بخند، سو بخند، سو بخند، سو بخند...
دوستان گرامی زمزم احکام را از رادیو معارف می‌شنوید. این برنامه همچنان ادامه دارد و انشاالله که شما هم شنونده باشید.
دوره‌گردهایی که توکیابون‌ها و کوچه‌ها دور می‌زنند و تقاضای پول می‌کنند، پول دادن به این‌ها اشکال دارد یا خیر؟
و جترسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به سوال این مقلد حضرت آیت‌الله شبیدی زنجانی.
اگر این افرادی که تکده‌گری می‌کنند تو جامعه‌ام احتمال بدهید که مسترند، گرفتاری شدیدی دارند که مجبور شدند این کار را انجام بدهند، احتمالش را بدهید می‌توانید بهشان کمک بکنید.
ولی اگر نه، احتمال نمی‌دانیم که گرفتاری شدیدی برایشان پیش‌آمده یا گرفتار نیست یا نه، یا فقر معمولی دارد، فقر شدیدی ندارد.
ولی اگر این افرادی که تکده‌گری می‌کنند کمک نشود، بنابراین اگر احتمال بدهید که مسترند، گرفتاری شدید دارد یا می‌دانید مسترند، کمک کردن به آنها اشکالی ندارد.
ولی اگر احتمال گرفتاری شدید بشوند، نمی‌دانید اینجا می‌فهمند احتیاط وجوبی هستش که به این افراد کمک نشود.
خانمی از شوهرش خرجی می‌گرد و اختیار دارد هرجو دلش خواست آن را هزینه کند. از این مبلغ مواردی را تهیه می‌کند که سال بر آن می‌گذرد و استفاده نمی‌شود. آیا در این صورت باید خمس این موارد را بپردازد یا کگر؟
اجتالاستان والمسلمین محمودی در پاسخ به سال شریع این مقلد حضرت آیت‌الله سیستانی گفتند...
خب، سال برای گذشته باید خمسش را پرداخت بکند. هرچقدر هزینه کرد خمس ندارد، آنچه که مانده باید خمسش را پرداخت کند.
این سوال از طریق صفحات برنامه‌ی زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده است.
اگر مایرید سوالتان را از طریق فضای مجازی به دست ما برسانید، می‌توانید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سوالتان را مطرح کنید.
کسی که غسل جنابت بر اختش می‌باشد، آیا از ندار شریع مجاز است که ذکر بگوید؟
اجتالاستان والمسلمین محمدی شیخشبانی و پاسخ به این سوال طبق فتوای حضرت امام خمینی رحمتالله علی...
طبق سوال مطرح شده گفتن ذکر در ایامی که غسل در انسان واجبه هیچ اشکانی ندارد.
اما آن کارهایی که بر ما حرام است در مسئله سیصد و پنجاه و پنج رساله حضرت امام مطرح شده، رساندن جایی از بدن به خط قرآن یا اسم خدا یا اسامی مبارک پیامبر، ممکن تصبیحی که شما ذکر می‌گویی، رود دونه‌های تصبیح، کلمه‌های قرآم دارد.
از سوال مطرح شده گفتن ذکر در مسجد غیر از مسجد النبی و مسجد الحرام، گذاشتن چیزی در مسجد، خواندن سورهای سجده‌دار، حرام است.
اما گفتن ذکر، فرستادن سلواد، اشکالی ندارد. اِشانا موفق باشید.
خوب که وقت‌تان را در اختیار برنامه‌ی زمزم احکام قرار دادید.
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزو شنوندگانی باشید که پاسخ سوالتان را در این برنامه دریافت کردید.
اگر مایلیت باز هم برای ما سوال بفرستید و موضوعی شرعی هست که سوالتان را می‌خواهید برای برنامه‌ی زمزم احکام ارسال کنید، راه‌های ارتباط با برنامه را خدمتتان یادآور می‌شویم.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی سفت و بیست و پنج، شماره‌ی تلفن‌های آشنای رادیو معارفه و سامانه‌ی پیامک شماره‌ی سی هزال پانصد و پنجاه و سه هم برای ارسال سوال‌های شرعی‌تان از طریق سامانه‌ی پیامک در اختیار شماست.
در پایان باز یادآور می‌شویم که حتماً نام مرجع تقریب‌تان را در سوال‌هایتان ذکر بفرمایید، خداوند یار و نگهدار شما.
لازم است ای مهمنین ای مصدمین ای مهمنین گوش بسپارید بر احکام دین احکام دین دل به احکام شریعت گرنگی
می‌شوی با مذهب و با دین قریب پیروی از دین یقین احکام او دست احکام شریعت جز دین
وقتتان به خیر باشد دوستان خوب هم داریم به لحظات ملکوتی اذان ظهر به افق شهر مقدسه قم نزدیک می‌شویم.
هنگام اذان ظهر به افق قم، یازده و پنجاه و یک دقیقه به افق مشهد،
یازده و شانزده دقیقه و به افق شیراز یازده و چهل و پنج دقیقه، التماس دعای خیر.
دعای قرآمده‌الصلاح یعنی حام وقت‌الزیاره.